# 如何通过拖拽以外的方式标记Docker镜像

我在研究多个镜像的图层合并时，意识到我们并不需要拖拽整个镜像来标记镜像，用Docker Registry API也可以完成。下面，我为大家详细介绍。

### 理解Docker注册表API

Docker 镜像由多个层组成，每个层都作为一个通用规则由 `Dockerfile` 中的命令创建，每一条命令都给镜像添加一个新的层。

从 Docker 注册表 API 的角度来看，一个镜像包含三种类型的数据:

1. 层由多个blob组成
2. `Dockerfile`和创建层的命令也记录在存储在blob中的映像配置中
3. 镜像列表罗列所有层的blob和镜像配置

在Docker注册表的专门术语中，存储库存储名称相同但标记不同的所有镜像的层和镜像配置。例如：`docker:18.06`和`docker:stable-dind`来自同一个存储库，但是`library/docker-dev`中的所有图像都在后者中。注意，存储库中的镜像可能完全不同(例如:`docker:18.06`和`docker:stable-dind`)。

镜像列表罗列所有层的blob和镜像配置，只有镜像列表可以储存在标记名称下。因此，为了一个标记，下载一个图镜像列表，然后为了另一个标记，再上传这个镜像列表；其效果与运行`docker pull`，接着`docker tag,`最后`docker push`相同。使用这个API的好处是：不需要下载镜像（镜像显示的大小只有几kb）从而大大加快标记速度。

### 使用curl进行远程标记

使用`curl`进行远程标记可以通过两个调用实现：

```go
#!/bin/bash

REGISTRY_NAME="http://localhost:5000"
REPOSITORY=rd/dind
TAG_OLD=25
TAG_NEW=stable
CONTENT_TYPE="application/vnd.docker.distribution.manifest.v2+json"

MANIFEST=$(curl -H "Accept: ${CONTENT_TYPE}" "${REGISTRY_NAME}/v2/${REPOSITORY}/manifests/${TAG_OLD}")
curl -X PUT -H "Content-Type: ${CONTENT_TYPE}" -d "${MANIFEST}" "${REGISTRY_NAME}/v2/${REPOSITORY}/manifests/${TAG_NEW}"
```

注意，上述解决方案中没有执行任何类型的身份验证。对于基本身份验证，首先使用`-u "<user>:<pass>"`为Docker Hub应用获取令牌，然后再用`-H "Authorization: Bearer <token>"`。

### 使用PowerShell进行远程标记

在我之前的一篇文章中，我宣布了一个新的[PowerShell 模块](https://dille.name/blog/2018/09/07/how-to-automate-the-merging-of-layers-from-docker-images-in-powershell/) ，用于将多个镜像中的层合并到一个新镜像中。我已经添加了一个新的cmdlet叫做`Copy-DockerImage` 标记镜像在版本0.7.5.6:直接对应的注册表。

```
Install-Module -Name DockerRegistry -MinimumVersion 0.7
$Params = @{
    Registry = 'http://localhost:5000'
    SourceRepository = 'test'
    SourceTag = '25'
    DestinationRepository = 'test2'
    DestinationTag = 'stable'
}
Copy-DockerImage @Params
```

因为cmdlet还支持以新名称存储镜像，所以它比使用curl的变体稍微复杂一些。上面的命令不仅添加了一个新标签(`25` –> `stable`)，还将图像存储在一个新名称下`test` –> `test2`)。

注意，用于Docker注册表API的`PowerShell cmdlet`支持多种类型的身份验证。